ஸ்மார்ட்வெஸ்ட் அகாடமி (SMARTVEST ACADEMY).
பாடம் 10 / 12: ஹெட்ஜ் ஃபண்ட் என்றால் என்ன?
What is a Hedge Fund?
உலகளாவிய நிதிச் சந்தைகளை ஆட்டிப்படைக்கும் ஹெட்ஜ் ஃபண்டுகள் பற்றி நீங்கள் கேள்விப்பட்டிருக்கலாம்.
ஆனால் அவை சாதாரண மியூச்சுவல் ஃபண்டுகளிலிருந்து எவ்வாறு வேறுபடுகின்றன?
ஹெட்ஜ் ஃபண்ட் என்பது பெரிய நிறுவன முதலீட்டாளர்கள் மற்றும் பெரும் பணக்காரர்களுக்காக வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு பிரத்யேக முதலீட்டு நிதியாகும்.
இந்தியாவில் இவை செபி (SEBI) ஒழுங்குமுறையின் கீழ் வகை III மாற்று முதலீட்டு நிதிகளாக (AIFs) செயல்படுகின்றன.
சாதாரண ஃபண்டுகளைப் போலன்றி, ஹெட்ஜ் ஃபண்டுகள் சந்தை ஏறும்போதும் இறங்கும்போதும் லாபம் ஈட்ட அதிநவீன மற்றும் ஆக்ரோஷமான உத்திகளைப் பயன்படுத்துகின்றன.
ஹெட்ஜ் ஃபண்ட் மேலாளர்கள் பயன்படுத்தும் உத்திகள்:
1. லாங் மற்றும் ஷார்ட் பொசிஷன்கள்: குறைந்த விலை பங்குகளை வாங்குவது மற்றும் அதிக விலை பங்குகளை ஷார்ட்-செல் செய்து விலை சரியும்போது லாபம் பெறுவது.
2. பைனான்சியல் லீவரேஜ்: அதிக அளவில் வர்த்தகம் செய்ய கடன் நிதியைப் பயன்படுத்துவது.
3. டெரிவேடிவ்ஸ் மற்றும் ஆர்பிட்ரேஜ்: ஆபத்தைக் குறைக்க ஆப்ஷன்ஸ் மற்றும் ஃபியூச்சர்ஸ்களைப் பயன்படுத்துவது.
இந்தியாவில் இதில் முதலீடு செய்ய குறைந்தபட்சம் ₹1 கோடி தேவை.
இவற்றின் கட்டணம் பொதுவாக '2 மற்றும் 20' மாதிரியாக இருக்கும் (2% மேலாண்மைக் கட்டணம் மற்றும் 20% லாபக் கட்டணம்).
ஹெட்ஜ்' என்றால் முற்றிலும் பாதுகாப்பானது என்பது தவறு.
லீவரேஜ் மற்றும் ஷார்ட் செல்லிங் உத்திகள் தவறினால் மிகப்பெரிய இழப்பு ஏற்படலாம்.
லாக்-இன் காலம் மற்றும் அதிகக் கட்டணங்கள் காரணமாக இவை சாதாரண சில்லறை முதலீட்டாளர்களுக்குப் பொருந்தாது.
சாதாரண முதலீட்டாளர்களுக்கு குறைந்த கட்டண இன்டெக்ஸ் ஃபண்டுகளே சிறந்தது.